=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 21=
Saya dah berterus terang dengan Lingbo
untuk batalkan pertunangan
apabila balik nanti.
Begitu tiba-tiba? Kakak...
Tiada kaitan dengan dia, ini masalah saya.
Adik Zhao.
Saya...
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
Abang Fan, awak buat apa?
Upacara sembahyang akan tiba
dalam beberapa hari lagi,
jadi saya sediakan persembahan.
Ada tiga jenis buah vegetarian
dan tiga jenis kuih vegetarian.
Jumlahnya enam jenis.
Oh ya, perkuburan sejuk,
ingat pakai lebih banyak baju.
(Perkuburan Keluarga Chang)
Zhao.
Zhao juga rasa Kenari Ungu Keemasan ini
tersembunyi di Perkuburan Keluarga Chang?
Kita berdua memang ada telepati.
Adik.
Abang, kenapa awak datang juga?
Saya pernah kata,
kelak saya akan menjaga awak.
Zhao ada saya dah cukup,
tak perlu susahkan Saudara Song.
Awak tunjukkan surat yang saya tulis
untuk awak kepadanya juga?
Adik Zhao datang ke sini untuk bantu saya
mencari Kenari Ungu Keemasan.
Entah apa tujuan Tuan Mulia Mu
datang ke sini?
Zhao pergi ke mana, saya pun ikut ke mana.
Zhao buat apa, saya pun buat apa.
Kamu berdua pergilah.
Memandangkan tak bergaduh lagi,
maka tinggal dan bercakap baik-baik.
Mu Qingyan, kenapa awak syak
Kenari Ungu Keemasan tersembunyi
di Perkuburan Keluarga Chang?
Orang bawahan Nie Zhe telah menggeledah
Benteng Keluarga Chang sepenuhnya,
namun langsung tak jumpa
Kenari Ungu Keemasan.
Selepas berfikir lama,
hanya perkuburan ini tempat
yang mungkin terlepas pandang oleh mereka.
Jadi, saya cari beberapa saudara
yang mahir menggali kubur.
Cara baik yang Tuan Mulia Mu fikirkan itu
menggali kubur?
Kalau tak gali kubur, Saudara Song
ada cara lain yang lebih baik?
Baiklah!
Belasan tahun lalu,
ayah saya pernah bawa saya ke sini.
Kamu berdua temani Abang Chang
sembahyang nenek moyang,
kenapa pula sampai terbakar matahari?
Namun, saya dah datang ke sini dua kali,
tak jumpa pun tempat
yang ada banyak cahaya matahari.
Mungkinkah tiang batu ini bermasalah?
Kalau begitu, robohkan ia saja,
saya panggil orang datang sekarang.
Tunggu sebentar.
Tak benarkan saya panggil orang datang.
Zhao nak terus cari di sini
bersama saya untuk selama-lamanya?
Tuan Mulia Mu, tolong jaga adab.
Bercakap hal penting,
nampaknya saya terbakar matahari
kerana permukaan cermin ini.
Belakang bukit terlindung,
cahaya matahari sedikit.
Secara logiknya,
tak mungkin seseorang terbakar matahari.
Namun dengan cermin tembaga ini,
cahaya matahari yang sedikit
boleh dikumpulkan beberapa kali ganda
dan dipantulkan ke seberang.
Namun tiang batu ini tenggelam,
jadi dua kali ini saya tak kena matahari.
Gunung Wu'an semuanya batu granit keras,
malah ada hutan yang lebat.
Tapak gunung ini sepatutnya kukuh
dan mustahil tenggelam tanpa sebab.
Kecuali...
Ada orang menggali tanah sampai kosong.
Masih ingat tak saya pernah sebut pasal
adik-beradik Shi, kawan mak cik saya?
Si ngah Shi pun kena Tenaga Dingin Neraka,
kemudian dirawat oleh mak cik awak.
Sebab itulah awak nak cari
Kenari Ungu Keemasan untuk dia.
Adik-beradik Shi asalnya perompak kubur?
Adik-beradik Shi pernah beri mak cik saya
beberapa barang pusaka.
Semasa saya kecil, saya rasa bosan
lalu pernah baca beberapa kali.
Di dalamnya tercatat teknik dan kaedah
untuk membina kubur bawah tanah.
Jangan awak sangka
bina kubur bawah tanah itu mudah.
Awak kena elakkan air meresap, juga perlu
halau tikus, serangga, ular dan semut.
Selepas tutup pintu masuk kubur,
tak boleh tinggalkan kesan.
Ada banyak petua di dalamnya.
Li di selatan, Kan di utara,
Kan satu, Qian enam.
Posisi Kun mewakili Yin,
selaras dengan hidup dan mati di dunia.
Pintu masuk di sini.
-Baik.
-Ikut saja cakap Wirawati Cai Zhao.
-Ikut saja cakap Adik Zhao.
Wirawati Cai Zhao, dinding ini
ada apa-apa maksud dalam ilmu kubur?
Ini dipanggil Dinding Patah Balik,
kemahiran istimewa adik-beradik Shi.
Mekanisme sepatutnya berdekatan sini.
Mungkinkah perlu kunci?
Tak sangka awak benar ada.
Tiada lubang kunci.
Pengancing?
Dari mana datang ia?
Wira Chang tinggalkan ini untuk saya.
Masa itu, Jiang Ning talik balik kata-kata
kerana nampak ini.
Pak Chang memang sangat percayai awak.
Nyalakan lilin dulu.
(Papan Roh Lu Chengnan, Aliran Li)
Tak sangka Lu Chengnan
benar-benar telah mati.
Ini nampak seperti tulisan mak cik saya.
Matahari terbit dan bulan terbenam,
tuan sentiasa seorang diri.
Wira perkasa dan hebat,
gunung tinggi dan air panjang.
Selepas tuan pergi kali ini,
perjalanan lancar tanpa halangan.
Kubur ini dibina oleh adik-beradik Shi,
ada juga tulisan tangan mak cik.
Mungkinkah Lu Chengnan ini benar-benar
syaitan berkulit manusia?
Walaupun Lu Chengnan ahli Aliran Li,
dia dilayan dengan sopan seperti ini.
Jangan-jangan dia seorang
yang berbudi mulia?
Kita cari di mana
Kenari Ungu Keemasan berada dulu.
Mungkinkah di dalam keranda batu ini?
Tunggu sebentar.
Senior, maaf mengganggu.
Tiada di dalam.
Tulang dada patah,
ada retakan pada tulang sekeliling,
malah tulang rusuk bawah ketiak pun patah.
Ini teknik terkenal Nie Hengcheng,
Tapak Pemusnah Jantung Feiyun.
Kata-kata Pertua Yan semuanya benar,
Nie Hengcheng benar-benar
cuba membunuh Lu Chengnan.
Apa keajaiban Kenari Ungu Keemasan ini?
Nie Hengcheng membunuh anak murid
kesayangannya demi Kenari Ungu Keemasan.
Nie Zhe dan orang berpakaian hitam
membunuh seluruh keluarga Pak Chang
kerana Kenari Ungu Keemasan.
Setelah menemui Kenari Ungu Keemasan,
semua rahsia akan terungkap.
Mungkin kita boleh tanya orang
yang membina kubur.
Tetapi, adik-beradik Shi
telah hidup terasing dari dunia.
Tentang tempat hidup mereka,
tok guru dan ayah pun tak tahu.
Mari kita keluar dulu baru bincang.
Jangan bergerak.
Jika tak, mereka semua akan mati.
Nie Zhe,
jika awak berani cederakan mereka,
enam aliran takkan lepaskan awak
biarpun hanya tinggal seorang.
Cai Zhao, kali ini kami datang ke sini
bukan untuk memusuhi enam aliran.
Serahkan Kenari Ungu Keemasan,
kami akan lepaskan mereka.
Apa pendapat tuan mulia?
Awak tangkap ahli enam aliran,
apa kaitannya dengan saya?
Mereka semua ahli keluarga
ketua enam aliran.
Jika mereka mati, enam aliran
dan Aliran Li pasti akan berperang.
Apabila tiba masa itu, kedudukan awak
sebagai tuan mulia masih kukuh?
Jadi apa?
Baiklah.
Tunggu sebentar!
Serahkan.
Serahkan!
Ambil saja.
Penasihat!
Muka saya!
Tolong, cepat tolong!
Bawa penasihat pergi dulu, cepat!
Serbuk Lemahkan Tenaga telah dihilangkan,
minum lebih banyak air beberapa hari ini.
Saya tak nak minum.
Kerjasama dengan Mu Qingyan kali ini
memang keputusan saya sendiri.
Namun, Nie Zhe berada berdekatan.
Jika tak dapat memancingnya keluar,
entah bila dia akan muncul.
Ketua Altar You telah menguji ketoksikan
Serbuk Lemahkan Tenaga lebih awal.
Ia dirahsiakan sebab ada pengintip Nie Zhe
di sekitar rumah penginapan.
Kenapa awak beritahu Cai Zhao
jika ia dirahsiakan?
Kakak, saya baru tahu
tepat sebelum kamu muncul.
Bila Abang Yuzhi berbincang
dengan Mu Qingyan?
Memandangkan Nie Zhe
sangat mahukan Kenari Ungu Keemasan,
maka gunakan saja peluang ini
untuk memancingnya keluar.
Tuan mulia pasti ada niat yang sama.
Nie Zhe licik dan penuh curiga.
Untuk paksanya muncul, kita perlu beri dia
beberapa tawaran yang menguntungkan.
Tak sangka kamu sebagai dua lelaki dewasa
ada rahsia kecil lagi.
Cai Zhao, hubungan awak dengan Mu Qingyan
tak jelas itu pun tak apa lah,
kenapa nak mempengaruhi Abang Yuzhi?
Apa maksud hubungan saya
dengan Mu Qingyan tak jelas?
Tuan Muda Zhou tiada di sini, jangan
berpura-pura. Awak jelas sukai Mu Qingyan.
Sejak di Pusat Qingque,
kamu telah bersama.
Jika tak, kenapa dia ikut
sampai ke rumah penginapan?
Bercakap tentang itu, Lembah Luoying
pernah ada ahli berama ahli aliran sesat.
Degil tak berubah.
Cakap pasal saya boleh, tetapi tak boleh
cakap pasal Lembah Luoying.
Saya memang nak cakap.
Lingbo dan Nie Zhe ialah
dalang pembunuhan keluarga Chang.
Bekerjasama dengan Mu Qingyan untuk
menangkap Nie Zhe hanyalah langkah sementara.
Lagipun, kerjasama ini cadangan saya,
tiada kaitan dengan Adik Zhao.
Wirawati Cai Zhao,
tuan mulia minta awak pergi.
Baiklah, langsung tak nak rahsiakan lagi.
Cai Zhao, jangan lupa awak ada tunang.
Minta saya pergi untuk apa?
Pertua Hu telah mengaku,
Wira Song juga diminta pergi bersama.
You Guanyue,
tak boleh awak habiskan cakap sekali gus?
Wirawati Cai Zhao,
Tuan Mulia minta awak pergi.
Pertua Hu telah mengaku,
Wira Song juga diminta pergi bersama.
Dalang sebenar yang kamu cari itu
ialah ahli enam aliran.
Pertua Hu, orang misteri itu
bergerak bebas di Pusat Li.
Dia jela ahli Aliran Li, kenapa awak nak
menipu dan menimbulkan perselisihan?
Percaya atau tak, terpulang kepada kamu.
Apa pun, enam aliran selalu buat perkara
yang menipu diri sendiri.
Awak...
Awak pun rasa dia ahli enam aliran?
Ketika enam aliran diserang sebelum ini,
pergerakan semua pihak dibocorkan
oleh orang misteri kepada Nie Zhe.
Maklumat rahsia sebegini, siapa lagi tahu
selain pemimpin enam aliran?
Tambahan pula, saya telah berlawan
dengan orang berpakaian hitam dua kali.
Kekuatannya luar biasa,
pasti bukan orang biasa.
Saya rasa dia setaraf mahaguru.
Setaraf mahaguru?
Dalam enam aliran, hanya ketua aliran
yang boleh mencapai tahap itu.
Tok guru saya dah jadi ketua enam aliran,
kenapa dia nak bekerjasama dengan Nie Zhe?
Pak Zhou tak kejar nama dan wang,
hanya fokus untuk buat senjata,
lagi tiada niat ini.
Ketua Aliran Taichu pula baru ditukar.
Bagi Yang Heying daripada Aliran Siqi,
dia tak dapat kalahkan saya pun.
Ketua Song juga.
Jika dikatakan ayah saya
merebut jawatan ketua enam aliran,
itu mungkin boleh dipercayai.
Namun jika dikatakan dia bekerjasama
dengan aliran sesat atas niat lain,
itu langsung tak mungkin.
Betul, Ketua Song sangat praktikal.
Faedah yang tak nampak dan tak pasti ini,
dia malas nak berusaha.
Tuan Mulia Mu, jangan-jangan awak syak
Ketua Lembah Cai?
Kita akan tahu
siapa orang berpakaian hitam itu
selepas Nie Zhe ditangkap hidup-hidup.
Zhao, setelah jumpa Kenari Ungu Keemasan,
dia pasti akan muncul sendiri.
Mustahil ketua enam aliran pengkhianat.
Biarpun berita terbocor, itu cuma bermakna
ada pengintip Nie Zhe dalam aliran.
Adik Zhao, perkara ini sangat penting.
Kita perlu segera balik ke pusat aliran
dan laporkan kepada tok guru.
Setelah sembahyang Wira Chang esok,
kita akan bertolak untuk balik.
Adik Zhao juga rasa orang misteri
di belakang tabir itu ahli enam aliran?
Sudah tentu bukan tok guru
dan yang lain, tetapi...
Tetapi, awak masih ada keraguan,
rasa mungkin dia ahli enam aliran.
Dulu Wira Wu telah dibunuh
oleh Qiu Yuanfeng.
Qiu Yuanfeng itu seorang ketua aliran.
Kadangkala baik dan jahat
hanya bergantung pada satu pemikiran.
Tak kira apa yang dirancang
oleh orang misteri itu,
ia pastinya ada kaitan dengan enam aliran.
Hal Wira Wu itu kebetulan, baik dan jahat
mungkin bergantung pada satu pemikiran.
Tetapi, orang misteri itu jelas
telah merancang selama lebih sedekad.
Jadi, ia bukan satu pemikiran.
Lagipun, Hu Fengge
ialah pertua aliran sesat,
keterangannya tak boleh dipercayai.
Mungkin dia gagal dan ditangkap kali ini
juga helah untuk menghasut perpecahan.
Kenari Ungu Keemasan ialah kunci,
mari kita cari Kenari Ungu Keemasan.
Mungkin kebenaran akan terungkap.
Lagipun, abang juga perlukan ia
untuk menghilangkan tenaga dingin.
Saya tak kisah Kenari Ungu Keemasan pun,
cuma berlatih lebih keras saja kelak.
Adik Zhao, identiti Mu Qingyan
telah diketahui umum,
kali ini tiada siapa
boleh berbohong untuk kita.
Setelah melangkah,
sukar untuk berundur lagi.
Saya tahu.
Kali ini saya yang bersalah.
Saya gopoh nak tangkap ketua penjahat,
Nie Zhe, barulah pilih
untuk bekerjasama dengan Mu Qingyan.
Bukan saja membuat kita mengalami kecaman,
malah membahayakan Lingbo dan yang lain.
Tentang kata-kata Lingbo tadi,
awak tak perlu ambil hati.
Dia marah kepada saya.
Adik, kenapa awak seorang diri di sini?
Adik, kenapa dengan awak?
Adik Yuzhi agak melulu kali ini,
tapi Cai Zhao pun mungkin tak tahu.
Dia nak batalkan pertunangan.
Adik Yuzhi nak batalkan pertunangan?
Bila itu berlaku?
Semalam, ketika kami pergi jumpa dia.
Adik Yuzhi...
Adik, apa sebenarnya pendapat awak?
Saya pun tak tahu. Sejak kecil,
saya fikir saya akan kahwini Abang Yuzhi.
Sekarang pertunangan dibatalkan,
saya tak tahu apa nak buat.
Biarpun pertunangan dibatalkan,
awak tetap awak.
Kelak awak akan jumpa orang
yang betul-betul sukai awak.
Abang.
Adik.
Biarlah saya bersendirian.
Adik Zhao.
Kak Xinrou belum pulih lagi,
kenapa datang pula?
Duduk di sini.
Terima kasih atas ubat yang adik hantar.
Maaf, badan saya terlalu lemah
dan buat semua orang risau.
Serbuk Lemahkan Tenaga ini memang kuat.
Awak tiaada tenaga dalaman, jadi mungkin
ambil 10 hingga 15 hari untuk pulih.
Xinrou, kenapa awak batuk tak henti-henti?
Cepatlah minum air.
Jika dah tahu nak gunakan
Serbuk Lemahkan Tenaga,
sekurang-kurangnya beritahu lebih awal.
Bukannya semua orang boleh tahan.
Adik Zhao, esok selepas sembahyang,
saya akan hantar Xinrou balik
ke Manor Peiqiong.
Hal tarikh perkahwinan...
Bunyi apa itu?
Kemungkinan besar kucing liar itu.
Kucing liar itu lagi.
Kucing liar ini sungguh menjengkelkan,
saya pergi tengok.
Saya pergi halau kucing liar itu.
Adik Zhao sungguh prihatin.
Dia wirawati, tak seperti saya
yang tak berguna.
Kenapa awak panggil saya keluar?
Ada apa hal, cakaplah cepat.
Jika tiada hal penting, saya pergi dulu.
Hal antara kita bukan hal penting?
Ikut saya pergi cari adik-beradik Shi.
Asalkan jumpa adik-beradik Shi,
kita mungkin dapat tahu keberadaan
Kenari Ungu Keemasan.
Saya tak nak pergi.
Orang berpakaian hitam ini sangat penting.
Selepas saya balik, saya akan laporkan
semuanya kepada tok guru.
Biar tok guru dan lain
yang tentukan pengaturan seterusnya.
Nampaknya tok guru awak tak beritahu kamu
tentang semua perkara pun.
Jangan-jangan Zhao tak mahu tahu
Lu Chengnan ini sebenarnya
kekasih mak cik awak atau tak
ataupun syaitan berkulit manusia?
Bagaimana awak tahu?
Saya dah lama syak
mak cik awak ada kekasih lain.
Jika tak, dia takkan benarkan
Ketua Zhou kahwini orang lain.
Kalau benar ada orang ini,
dengan sifat jujur mak cik awak,
dia takkan biarkan orang ini
bersembunyi sampai mati.
Kecuali orang ini sama seperti saya,
dia seorang ahli Aliran Li.
Dulu kenapa tok guru awak tiba-tiba
kata saya ini syaitan berkulit manusia?
Pasti sebab pernah ada
syaitan berkulit manusia
yang muncul daripada Aliran Li.
Bijak betul.
Mak cik saya memang ada kekasih,
tetapi bukan Lu Chengnan.
Tetapi, kuplet di kubur purba itu
memang tulisan mak cik awak.
Kuplet itu tak seperti untuk kekasih.
Lebih seperti untuk seorang...
Seorang wira yang dikagumi,
dipuji dan dihormati.
Ya.
Namun jika Lu Chengnan
bukan kekasih mak cik awak,
siapa yang curi Kenari Ungu Keemasan
untuk rawat adik-beradik Shi sebelum ini?
Jadi, dalam aliran sesat ada seorang lagi
yang tunjukkan jalan untuk mak cik awak.
Orang inilah syaitan berkulit manusia
yang sebenar.
Zhao, ikutlah saya pergi cari
adik-beradik Shi.
Hanya mereka yang tahu jawapan
untuk semua ini.
Adik-beradik Shi telah hidup terasing
dari dunia,berapa lama kita nak cari?
Jangan-jangan awak nak saya larikan diri
daripada perkahwinan?
Awak tak nak batalkan pertunangan,
apa salahnya larikan diri?
Saya pernah kata, ahli Lembah Luoying
memang selalu tepati janji
dan pasti takkan mungkir janji.
Lagipun, perkahwinan ini
ditetapkan oleh mak cik saya.
Saya boleh kehilangan muka,
tetapi mak cik saya tak boleh.
Jadi apa?
Sudahlah, tak nak susahkan Tuan Mulia Mu.
Jika Tuan Mulia Mu masih mementingkan
persahabatan kita pada masa lalu,
kelak apabila orang ini ditemui,
tolong beritahu saya.
Jika tak beritahu saya pun tak apa,
saya tetap akan siasat sendiri nanti.
Mak cik, sedapnya buah bedak kering ini,
beli lebih banyak lain kali.
Buah bedak kering sedap ini
dihantar oleh kawan baik mak cik.
Sama ada ia boleh dihantar lagi,
itu bergantung pada nasib.
Bercakap tentang itu,
mak cik pun lama tak jumpa mereka.
Kalau begitu, apabila saya besar nanti,
saya akan jenguk mereka untuk mak cik.
Mereka telah hidup terasing
di tempat yang sangat jauh.
Awak mungkin tak akan dapat jumpa mereka.
Pertua Hu telah ditahan balik ke Pusat Li.
Asalkan tuan mulia berikan perintah
untuk gerakkan seratus ribu ahli aliran,
pasti kita dapat cari Nie Zhe.
Tuan mulia. Tuan mulia.
Shangguan, boleh tak awak pakai otak?
Sekarang masa untuk cakap pasal Nie Zhe?
Jika tak cakap pasal tangkap Nie Zhe,
nak cakap pasal apa?
Kalau tak fikirkan cara lagi,
dia akan berkahwin.
Tuan mulia usah risau, saya jamin akan
gagalkan perkahwinan Wirawati Cai Zhao.
Memandangkan ahli Lembah Luoying
tak boleh mungkir janji,
bagaimana dengan pihak Manor Peiqiong?
Tuan mulia tengok,
ini pelacur tercantik di pekan Wu'an.
Hamba akan bayar mahal untuk jemput dia
dan pasang perangkap untuk Zhou Yuqi.
Ini dipanggil cantik? Dia sama sekali
tak setanding kecantikan Zhao.
Kalau Zhou Yuqi tak buta, mana mungkin
dia tinggalkan Zhao Zhao untuk dia?
Kata-kata tuan mulia betul.
Wirawati Cai Zhao yang secantik ini
sememangnya tiada tandingannya.
Namun jika ditambah dengan
Serbuk Gila Cinta hamba,
Zhou Yuqi pasti akan jadi patuh.
Tuan mulia jangan ikut idea buruk
Ketua Altar You ini.
Kalau kita betul-betul gunakan ubat
untuk membuat dia kehilangan maruah diri,
dengan perangai Wirawati Cai Zhao,
dia bukan saja takkan marah,
malah mungkin akan rasa dia dianiayai,
lalu berbelas kasihan terhadapnya.
Ini memang cara terburuk
yang tak berbaloi sama sekali.
Jika awak ada cara terbaik, cakaplah.
Lebih baik cepat selesaikan masalah,
terus bunuh dia.
Inilah cara baik awak?
Jika Wirawati Cai Zhao tahu,
dia akan terus tikam Tuan Mulia.
Awak kata idea saya buruk lagi?
Saya rasa idea awak buruk
sampai tiada tandingan.
Baiklah.
Dalam hal perkahwinan,
perasaan paling utama.
Selesai sembahyang, kemaskan barang dulu.
Esok pagi kita balik ke Pusat Qingque.
Wirawati Cai Zhao.
Shangguan Haonan?
Tuan mulia jemput awak
pergi ke bilik tetamu untuk berbual.
Tiada apa nak dibualkan.
Tuan mulia kata buah bedak kering itu...
Kalau begitu, baik berbual juga.
Saya ikut awak pergi.
Wira Song, tuan mulia
hanya jemput Wirawati Cai Zhao.
Saya mesti pergi.
Kalau begitu,
saya terpaksa singgung perasaan awak.
Tak apa, Abang Yuzhi.
Saya boleh pergi seorang diri.
Jangan risau.
Betul, saya telah sembunyikan
buah bedak kering di perkuburan.
Itu sebab saya rasa...
Saya rasa buah bedak kering itu
ada enam sudut, sangat jarang ditemui.
Kenapa awak tak datang tadi?
Aliran baik dan sesat berbeza.
Lagipun, saya ada pertunangan,
semestinya perlu elakkan kecurigaan.
Awak akan pergi, tak patut
ucapkan selamat tinggal kepada saya?
Awak tak minum arak perpisahan
dengan saya pun.
Awak datang untuk ucapkan selamat tinggal?
Sudah tentu bukan.
Saya dah kata, aku akan terus ganggu awak
dan takkan lepaskan awak.
Awak nak kahwini orang lain,
kecuali saya mati.
Orang gila.
Hasil hutan di pekan Wu'an bagus,
beli sedikit untuk dibawa balik esok.
Mari pergi tengok di sana.
Pergi sana!
Wanita keji!
Awak dah kahwini saya lebih sedekad,
masih tak boleh lupakan lelaki zina itu!
Memandangkan awak masih sukai Si Yuan,
kenapa kahwini saya pada masa itu?
Buat saya dikhianati isteri lebih sedekad!
Tengoklah sendiri,
apa yang awak tulis ini!
Saya pergi minta penjelasan
(Abang sepupu)
daripadanya sekarang!
Jangan! Saya memang sukai dia.
Dulu saya kahwini awak
kerana terpaksa ikut perintah ibu bapa.
Saya bersalah terhadap awak.
Saya sanggup dipukul dan dimaki!
Berambus! Awak berambus!
Pei Zhisong, awak ini lelaki
tak berperasaan dan tak setia!
Berzina dengan wanita
dan melakukan perbuatan cabul!
Lelaki dan wanita zina!
Malu betul.
Merosakkan adat masyarakat.
Tak bermoral.
Dulu saya pengecut
dan tak batalkan pertunangan,
baru buat awak menderita begini.
Saya sungguh menyesal!
Tak tahu malu!
Xinrou!
Dia ini memang tak patuhi adat wanita.
Abang Qi.
Xinrou usah risau, saya pasti akan minta
mak cari jodoh baik untuk awak.
Saya tak nak kahwini sesiapa pun!
Saya hanya minta
awak jangan halau saya pergi.
Saya tahu, selepas awak kahwini Cik Cai,
keluarga Zhou tak boleh terima saya lagi.
Apabila tiba hari itu,
saya akan jadi biarawati.
Bagaimana mungkin tak boleh terima?
Selagi awak rela, keluarga Zhou
sentiasa ada tempat untuk awak.
Abang Qi, apabila tiba masa itu,
awak pun tak boleh buat apa-apa.
Lebih baik jangan pedulikan saya.
Saya rela hidup di kuil Buddha
dan mendoakan kebahagiaan
untuk awak dan Cik Cai seumur hidup.
Xinrou.
Abang Qi.
Bunga yang gugur ada perasaan,
air yang mengalir pula tiada perasaan.
Abang Qi tak perlu menasihati saya lagi,
hati saya telah tenang seperti air.
Xinrou.
Xinrou!
Abang Ding, Abang Fan.
Tuan Muda Zhou, tadi saya cakap
panjang lebar hanya nak beritahu awak,
dari zaman dulu hingga kini,
sesiapa yang tamak
dan bermain dua hati
akhirnya perlu tanggung akibatnya.
Tak patut Cik Min tinggal
dalam keluarga Zhou tanpa status, betul?
Tak boleh, saya tak boleh abaikan Xinrou.
Awak ini memang
tak boleh dibawa berbincang.
Kenapa awak tak faham?
Tuan Muda Zhou, saya cakap awal-awal.
Adik Zhao ialah adik kami semua.
Jika dia mengalami ketidakadilan
atau dibuli selepas berkahwin,
kita pasti akan bergaduh.
Mari pergi.
(Penilikan Nasib)
Tuan muda.
Tuan muda, berhenti sebentar.
Tuan, ada apa hal?
Bahagian jodoh pada wajah tuan muda
nampak malap, pastinya jodoh berliku.
Lagipun, dahi tuan muda hitam,
pastinya ada keresahan.
Apa kata beritahu saya?
Saya boleh bantu tuan muda selesaikan.
Tuan Muda Zhou.
Bagaimana awak tahu?
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪